桜満 集が ヴォイドゲノムを獲得し
櫻滿集得到了Void基因組
王の力を回復
並恢復了王之能力
さらに 自分のヴォイドをも出現させた
而且具化了自己的Void
分かっている
我知道
分かって… まさか
你知道… 難道說
どうだ 真名
怎麼樣了 真名
窮屈ね
死腦筋呢
この子 偽者のくせに 頑固なんだもの
這孩子 明明是假貨卻這麼頑固
でも もう少しで 全部 私になるわ
不過 馬上就會全部成為我了
そしたら 楽しいこと いっぱいしましょうね
到時候 就可以一起盡情地玩了
トリトン
特萊登
※見12話，Triton，希臘神話中人身魚尾的海神 海王波塞冬和安菲特里忒之子
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩壞的交響在天際回蕩
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛淚的聲音
気づいて
請相信
その目は互いを認めるため
這雙眼是為證明彼此
その声は想いを伝えるため
這聲音是為傳達思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
這雙手是為緊握最珍視的人
この歌が聴こえてる
聽到這首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴風雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能擁有無所畏懼的堅定
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用
若您喜歡此動畫 請支持正版音像製品
---諸神字幕組---
翻譯：銀桑  校對：Gin  Maize
時間軸：Maize  壓制：銀桑
谷尋 ここにいたんだ
谷尋 你在這裡啊
すごかったな 集
真厲害啊 集
何か言ってあげないの
不去跟他說些什麼嗎
何て言えばいいんだ？
要我說什麼好
２４区からメッセージだって
說是有24區來的消息
涯が しゃべってる
涯在說話
急げ
快
俺は かつて お前たちに告げた
我之前跟警告過你們
邪魔をするなと
不要妨礙我
にもかかわらず
可是 你們卻置若罔聞
24区には ３４回の物理侵入工作
24區仍遭到34次物理入侵
4万2000回のハッキング行為が 行われた
以及4萬2千次駭客攻擊
故に 俺は結論した
於是 我得出一個結論
お前たちは死にたがっている 滅亡したがっていると
那便是 你們一心求死 渴望被毀滅
ならば それを かなえよう
既然如此 我便成全你們
俺は お前たち 一人一人の価値をこの世界に問うことにした
我決定 向這個世界追究你們每一個人的價值
12月25日
今ある世界は終了し
到時 現今的世界將會終結
新たな世界が始まるだろう
嶄新的世界將會開始吧
私は 供奉院翁から その資産とコネクションの全てを
供奉院老爺交代我 將他的所有資產和人脈
涯と戦うために使うよう 言い付かりました
用來與涯作戰
明朝には そのために集めた ＰＭＣ
明早 我們會與集結在此的 PMC
※PMC：Private military company
民間軍事会社の勢力と 合流します
即私人軍事公司的勢力會合
桜満 集君 われわれと共に 戦ってくれませんか
櫻滿集君 能與我們共同戰鬥嗎
皆さんも あらためて お願いします
同時也再次拜託大家
どうか われわれに 力をお貸しください
請助我們一臂之力
その前に 誰か教えてくれねえか
在那之前 有沒誰能告訴我
涯のやつ いったい 何 やらかす気なんだ？
涯那傢伙 到底想做什麼
四度目の黙示録
第四次的默示錄
世界規模での 完全なロストクリスマスを引き起こすつもりなのですよ 彼は
他是想引發世界級規模 完全的Lost Christmas
四分っち ？ 嘘… 幽霊？
小四分？ 不是吧… 幽靈嗎？
生きてますよ
我還活著呢
集 涯から これを預かってきました
集 我從涯那裡 拿到了這個
それは…
那是…
桜満クロス博士の日記です
櫻滿克洛斯博士的日記
父さんの…？
爸爸的…？
あいつらには 全てを知って死ぬ権利と
他們有權利在死前知道一切
そして 義務がある
同時 也有義務知道
特に 集には
尤其是集
それが 桜満クロスの親友だった あなたの願いではないんですか？
那不是你作為櫻滿克洛斯好友的願望麼
父さん
父親
親友か そう呼べるときもあった
好友嗎 確實也有過那樣的歲月啊
あれは 私が まだ 天王洲大学の 院生だったころのことだ
那時候我還是天王州大學的研究生
当時の私にとって 他人は全て 私を いら立たせるものでしか なかった
對於當時的我 旁人只是惹我厭煩的存在
しかし…
但是…
茎道さん この論文は美し過ぎる
莖道同學 這篇論文寫得太好了
感動で涙が止まらないよ
讓我感動得淚流不止了
あの男 桜満クロスが現れ私は知った
那個人 櫻滿克洛斯的出現 讓我知道了
私以外にも 私と同じ地平に立ち
除了我 也有跟我處於同一個世界
論じ 競い合える人間がいることを
能互相爭論 互相競爭的人
そして 私の イントロンＲＡＭ仮説を土台に
然後 以我的Intron RAM假說為基礎
※即Intron Retrotransposition Activated Marker：內含子逆轉錄活化標記
クロスが構築した ゲノム共鳴理論は
克洛斯構建的基因共鳴理論
進化と淘汰の謎を 解き明かす鍵として
作為解開進化和淘汰之謎的鑰匙
全世界から注目を浴びたのだ
受到了世界的矚目
クロス 見ろ お前の論文が…
克洛斯 快看 你的論文…
紫城冴子 学内でも有名な 医学部の才媛
紫城冴子 全校有名的醫學部的才女
このとき すでに 彼女は クロスの子を身ごもっていた
在那時候 已經懷上了克洛斯的孩子
程なく ２人は結婚し
沒過多久 他們便結婚了
彼女の実家のある大島で 暮らし始めた
在冴子的娘家所在的大島 一起生活
それから５年後
那之後過了5年
見てくれ 修一郎
看啊 修一郎
アミノ酸が付着してる？
這上面附著著氨基酸？
しかも これは ゲノム共鳴反応じゃないか
而且 這不是基因共鳴的反應嗎
隕石は 真名が 見つけたんだ あの子に感謝だな
隕石是真名發現的 得感謝她啊
やっぱり こいつは ウイルスなんだ
果然 這東西是病毒
普段は 感染力も低い
平時 感染力很低
なのに ゲノム共鳴で活性化すると…
但是一旦因為基因共鳴 活化以後…
イントロンに潜り込んで 爆発的に増殖し
潛入內含子之中 爆發性地增殖
組織を硬質化させる
使生物組織硬質化
じゃあ これが…
那 這是…
ゲノム共鳴の音を 奏でる楽器
演奏基因共鳴旋律的樂器
黙示録のラッパだ
吹響默示錄的號角
彼女は順調に育ってますね
她在茁壯成長著呢
君は？
你是？
僕はユウ ダアトの使者です
我叫Yu 是Daath的使者
※粗眉毛名字：我們猜測取自希伯來語第十個字母Y，即yod，其在猶太教卡巴拉中有重要含義
象徵萬物起始的上帝之名，如生命樹有10環等。觀眾可自行探索其各種象徵意義
※Daath：見18話，古老龐大的秘密組織
ダアト？
Daath？
隕石によって アポカリプスの種子は この島国全体に広がりました
因為隕石 Apocalypse的種子已經在這個島國上散播開來
この国の人々は 間もなく 皆が 種子の苗床となるでしょう
要不了多久 這裡的人們就都會變成 種子成長的溫床吧
やがて 真名が イヴとして成熟したとき
最終 當真名作為夏娃成熟之時
地球史上 四度目の黙示録…
地球歷史上 第四次的默示錄
生命の一斉淘汰と進化が 行われます
將會進行所有生命的進化與淘汰
アポカリプスは そのための 「神の見えざる手」なのですよ
Apocalypse便是為此存在的「無形的神之手」
クロス
克洛斯
あなたの奥さんは もう 発症しているようですが
你的夫人貌似已經開始發病了
おなかの子は 殺しちゃ駄目ですよ
可不能殺掉她肚子裡的孩子哦
どうやら イヴは その子を アダムに するつもりのようですから
看起來 夏娃 想讓那孩子來做亞當呢
そして 桜満 集が生まれた
然後 櫻滿集 出生了
母親の命と引き換えに
用母親的生命作為交換
イヴが望んだ アダムたる少年
夏娃所期待的 作為亞當的少年
つまり このままいけば 未来を担うのは 共にクロスの子
就是說 這樣下去的話 肩負未來的將都是克洛斯的孩子
やつの血こそが 次の世代の規範になる
他的血脈 將成為下一個世界的規範
そう考えたとき 私の中で 何かが狂った
這樣想著的我 胸中燃起一股無名之火
クロスには 振られちゃいましたけど
雖然說你被克洛斯拋棄了
あなたは どうします？ 修一郎
接下來你打算怎麼辦 修一郎
話を聞こう
你有何建議
密入国？
偷渡？
あるいは 拉致されて売られるところだったのか…
又或者是 要被拐賣的時候
生きていたのは あの子だけでした
還活下來的 就只有這個孩子了
目覚めたか
你醒了嗎
私が 君の父になる男だ
我將成為你的父親
俺が連れていかれた先は
我被帶去的地方
茎道が 真名のつがい アダムを生み出すために
是莖道為了培育真名的配偶亞當
何人もの少年を 育成していた施設
而收養了很多少年的設施
いわば 養成所だった
也就是 培養所
繰り返される実験
反復進行實驗
人為的に強化され 投与されたアポカリプス
注射人為強化過的Apocalypse
そして 俺は…
然後 我…
トリトン
特萊登
海から来たんだもの あなたはトリトン
因為是從海裡來的 所以叫特萊登
すてきな名前でしょ？
很棒的名字吧
皮肉だな
諷刺的是
あの日 俺は 運命から逃れようとして
那一天我本想逃離這樣的命運
より大きな運命に からめ捕られたんだ
卻被困進更大的宿命中
そうだろう 集…
對吧 集…
お久しぶりですね
好久不見
ああ ごめんなさい 気が付かなくて
啊 不好意思 沒注意到你
研究生の方かな？ 初めまして
是研究生嗎 初次見面…
初めてじゃないですよ
不是初次見面哦
私 寝てる先生に 毛布を掛けてあげたことあります
我給睡著的老師披過毛毯
茎道 修一郎の 妹の春夏です
我是 莖道修一郎的妹妹 春夏
ああ とんだ失礼を
啊 真是失禮了
紙條書寫為“春夏"的名字
飛び級で 大学に入学したばかりの
對於我這個剛剛跳級進入大學的
生意気で 頭でっかちな小娘にとって
有點自大的理論家小姑娘來說
クロスは とても 好奇心を かき立てる存在だった
克洛斯是一個能激起她好奇心的人
子供を大島に置いて 寝食を忘れて 研究に没頭する姿
把孩子留在大島 廢寢忘食 埋頭研究的身影
私には 彼が 孤独に ウイルスと戦う 殉教者に見えた
在我眼裡 他就是一個獨自與病毒作戰的殉道者
修一郎的妹妹 春夏   一直以來非常感謝
私 クロスさんと結婚します
我 要和克洛斯博士結婚
クロスと… お前が？
你要和… 克洛斯？
彼は とても寂しい人よ 分かるでしょう？
他 是個非常寂寞的人 你知道的吧
兄さんは あの人の 唯一のライバルなんだから
畢竟哥哥是他唯一的勁敵
好きにするがいい
隨你高興好了
じゃあ そういうことで
那 我就告辭了
少しは進んだのか アポカリプスの研究は
有進展了嗎 Apocalypse的研究
少なくとも 兄さんのいる地点よりは進んだわ
怎麼說都比哥哥有進展
彼は そう言ってた
他是這麼說的
その年 私は クロスさんと入籍した
那一年 我成了克洛斯的妻子
そして 集たちを 大島から呼び寄せ
然後 把集他們從大島帶了出來
初めて 家族で過ごそうとした クリスマス
打算作為家人第一次度過的耶誕節
そう あの運命の日
沒錯 那個命運註定的日子
2029年12月24日
パパ 遅いね
爸爸好慢啊
あれ 集は？
咦 集去哪裡了
おトイレよ 春夏さん
去廁所了 春夏阿姨
私と集は大丈夫 だから 春夏さんパパ 迎えに行ってあげて
我和集沒問題的 所以 春夏阿姨就去接爸爸吧
また 約束なんか忘れて 研究してるのよ きっと
肯定又是忘記了 一門心思研究呢
じゃあ お願いできる
那 就拜託你了
ええ
嗯
アポカリプスウイルスは感染した人間の心を具象し 物質化する
Apocalypse可以具化感染者的內心 是其物質化
だが そのプロセスに 介入できる可能性を持つ遺伝子コードを見つけた
我找到了有可能介入其過程的基因
僕は それを ヴォイドゲノムと名付けた
我將其命名為Void基因組
これにより 種の淘汰の非合理性は
借此 物種淘汰的非合理性
心という曖昧なものを具象化し 合理性を回復した
可以通過具化心這樣曖昧的東西 恢復其合理性
アポカリプスは 神の摂理ではない
Apocalypse並不是神的意志
人の知恵で コントロールできるのだ
它足以被人類智慧所控制
あまり いい趣味じゃないね 修一郎
這可不是什麼好興趣啊 修一郎
人の日記を のぞくなんて
竟偷窺別人的日記
クロス… お前は 解いたというのか？
克洛斯… 你成功解讀了嗎
たった１人で 進化と淘汰の謎を
你獨自一人 就解開了進化和淘汰之謎
正直 驚いた
說實話 我很驚訝
だが もう ダアトも しびれを切らしてる
但是 Daath也等的不耐煩了
このままだと消されるぞ
這樣下去 會被滅掉的
俺が渡りをつけてやる
我來牽線
協力しよう クロス
我們合作吧 克洛斯
その必要は ないよ
沒有那種必要
よそでは みんなで やるみたいだけど
對於別人 可能大家一起做會比較好
僕には無理だ
但是 對我不適用
みんなで やったって 考えが薄まるだけだよ
集體工作 只會削弱我的思考
バカにするな
少看不起人了
どうしたの
怎麼了
俺が 烏合の衆と徒党を組んで無駄なことをしているって 言いたいのか ？
你是想諷刺我在跟一群烏合之眾做無用之功嗎
そうじゃないよ
不是那樣呀
自分の窮地に 友達を 巻き込むわけにはいかないだろう
我不能把朋友捲入到自己的困境裡來吧
う…嘘をつくな
少來這一套
お前は 俺の立場を ねたんで
你是因為嫉妒我的地位
かえって 貧相な設備で 成果を出してみせて
用這破舊的設備作出成果給我看
お… 俺を 見返そうとしたんだろう
來讓我難堪不是嗎
何を言ってるの
你說什麼呢
僕が いったい 君の何を ねたむというんだい
你有什麼好讓我嫉妒的啊
降参だ
我投降
認めるよ クロス お前は 確かに天才だ
我承認 克洛斯 你確實是天才
だが １つだけ 大きな間違いを犯したな
但是 你卻犯了一個天大的錯誤
俺たちは 友達なんかじゃない
我們 根本不是什麼朋友
クロスさん…
克洛斯…
嫌ーっ
不要
やはり あなたのヴォイドは
果然你的Void
他人のヴォイドを 一時的に格納するのと同時に
在暫時容納他人的Void的同時
キャンサー化した細胞と アポカリプスウイルスの遺伝子 そのものを
可以將癌化的細胞和Apocalypse基因
分離 吸収することが できるものだったわ
分離吸收掉
よかった じゃあ 颯太は治ったんだね
太好了 那 颯太被治好了吧
お願いよ 集 もう その力は使わないで
求你了 集 別再使用你的能力了
あなたが いくら いのりちゃんを 取り戻そうとしても
不論你怎麼想奪回小祈
もう 手遅れかもしれないのよ？
可能 都已經晚了
いのりちゃんへの 真名の意識の移植は
給小祈移植真名的意識
あのときに もう完了していたの
在那時候就已經完成了
でも それを 完全にするためには
但是 她要想完全控制
ロストクリスマスのときに 散ってしまった彼女の因子を…
需要將她在Lost Christmas時飛散的因數
みんなのヴォイドに混入した かけらを 回収する必要があった
也就是要將混在大家的Void裡的碎片回收
この数カ月 あなたが させられていたのは それなの
這幾個月他們讓你做的就是這個啊
そして 今 彼女は かなりの力を取り戻している
然後現在 她已經回收了相當的力量
だから 涯は 期限を切ってきたのよ
所以 涯才制定了期限
だったら なおさらだ 僕が行かなくちゃ
既然如此 那我就更要去做了
だよね
不是嗎
集…
間もなく ヘリが出発します
直升機馬上就要出發了
来てくれるわね 集君
你會來的吧 集君
ケーブルつなげ
電纜接入
ＡＰＵ接続しました
APU已連接
※APU：輔助動力裝置
そろそろ 時間だな
也差不多到時間了
なあ このままで いいのか 颯太
我說 這樣下去好嗎 颯太
桜満君
櫻滿同學
これで 全員かな
大家都在了嗎
これから 君たちに ヴォイドを返す
現在 我要還給你們 你們的Void
集君？
待ちなさい そんなことをしたら 君の力は…
等一下 這麼做的話 你的力量就…
でも 返さないと
但是 如果不還回去
借りたままの状態で 僕が死んだらみんなも死んでしまいます
一直帶在我身上的話 一旦我死了 大家也會死掉
大丈夫 キャンサーとウイルスは 僕が引き受けるから
沒關係 癌症和病毒 還會在我身上
綾瀬 君も来て
綾瀨 你也過來
集…
おい ふざけるな
喂 開什麼玩笑
昨日は 調子よく取り出しといて 今度は返す？
昨天還毫無顧忌地取出來 現在說還就還？
それで どうやって戦うんだ
這樣的話 你拿什麼去戰鬥
この腕でも 銃くらいは撃てるよ
就算是這樣的手 槍還是能開的
バカな… それで 涯に勝てると 思っているのですか 集
荒唐… 你認為這樣還能打贏涯嗎  集
僕は この力を いのりや みんなを助けるために使うんです
我的力量 是為了救祈和大家才會使用
涯を倒すためじゃない おかしいですか
不是為了打倒涯才使用 有什麼不對嗎
ヴォイドは持っててほしいわ
我還是希望你能帶著Void
どうせ あんたが失敗すれば 私たちの命もないのよ
反正你這次失敗了 我們也會沒命
まあ そういうことよね
嘛 就是那麼回事
私たちは それでいいけど… どう 颯太君
我們也覺得你該帶著… 你呢？ 颯太同學
いいよ それは お前にやったんだ
無所謂了 反正都給你了
よく分かんねえけど それで いいんだよ
雖然不是很清楚 就這樣吧
何だよ やめろよ
幹什麼 別碰我
違う 返すんじゃない
不是的 不是要還給你
握手をしよう 颯太
我們握手吧 颯太
仲直りには握手だろ？ 颯太が言ったんじゃないか
想要和好就得握手不是嗎 你自己說過的
僕らは このまま別れちゃいけないそう思うんだ
我覺得我們不能就這樣分手
この手… ごめん 集…
你的手… 對不起 集…
颯太のせいじゃないよ
不是颯太的錯
俺 お前が怖くて…
那時我 很害怕你…
そんな自分が嫌で… つらかった
我討厭那樣的自己… 很痛苦
僕も同じだよ
我也是一樣的
頼む 集… 友達でいてくれ
拜託了 集… 做我的朋友吧
いてくれよ
繼續做朋友
颯太 友達だ
颯太 我們是朋友
僕らは 一生 友達だ
我們一輩子 都是朋友
クロスさんは 何でも１人でできる…
克洛斯博士 無論什麼都可以一個人做好…
やれてしまう人だった
是個能幹的人
そのせいで いつも 孤独だったわ
因此 他總是孤獨一人
でも 本当は とっても寂しくて
但是 他其實是很寂寞的
みんなと一緒にいたくて…
很想跟大家在一起…
だから あなたに 「集」と名付けたのよ
所以 才給你起了「集」這個名字呀
そんな世界に残された僕は
遺留在那個世界的我
一人何を思えばいい
一個人該去想些什麼
時を重ね　想いを重ね
鬥轉星移 思念綿亙
そうやって ずっと 近くにいて
就這樣一直在我身邊
当たり前だった
曾視作理所當然
君がいなくなって
直到你離開後
その重さを知ったんだ
我才明白這你的重要
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
就算那天我沒有鬆開手 緊緊抓住你
僕は結局一人で自己満足していただけ
那結局也不過是陶醉於自我滿足之中
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
這樣根本就是騙子 說什麼都是為了你
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
連這樣的喃喃自語 都無法讓你聽到
走れ　君の元へ
奔跑  朝著你的方向
僕は何度だって転んでやる
就算總是跌倒
迷ってやる
茫然不知所措
待っていて　今すぐに行くから
請等著我  馬上來到你身邊
どんな困難がそこにあっても
就算前方險阻重重